# 校园起居&生活指南

## 寝室篇

室友跟谈对象一样，当然没那么好，但也没那么差。大家来自天南海北，总会有不同的习惯犯冲突。大家的标准各不相同，建议遇到不一致时，可以以科学和健康为标准。

我们各自也都有缺点，都有别人讨厌的习惯，互相各让一点，逐渐磨合就好。在家跟父母都不可能完全一致，更何况6个人呢。

多跟室友好好玩玩吧，随便买两副扑克或者什么桌游玩，一起打打游戏，一起唱唱K，一起打打台球，都是些很廉价很便宜的娱乐方式，但真的很快乐。能和朋友一起玩儿，就是最好的娱乐方式。

哪怕你很内向，很孤立，我依然建议你多和室友一起玩玩。**适当的人际交往就像蔬菜一样，你可能不爱吃，但真的有益于身体健康。**

---

## 外卖篇

首先，人类生存最重要的是什么？毫无疑问，当然是外卖。

只知道北门和西北门两个地址。

北门西侧栏杆，网球场旁边树林里，那里有条道，外卖都放在那里。

西北门靠近宿舍，外卖量大，也是在西侧停车场栏杆处，很多外卖被挂在那，这也给了外卖贼可乘之机。

### 万恶的外卖贼

屋漏偏逢连夜雨，麻绳专挑细处断，每次丢外卖都恰巧是最饿的时候，两者具备高度正相关。越是对外卖充满了期待越容易丢，小偷也很会挑，但凡点个贵的没两分钟就不见了。

我和外卖有些不得不谈的故事。那一晚，我连丢两次外卖，两份烧烤。寒假离校前的最后一晚想吃点好的——第二份我甚至就坐在体育馆的台阶上，站起来走到栏杆处，没了。怀疑有超自然力量偷我的外卖，不然很难解释。

有外卖贼被抓住过，但一直有新的贼，无穷匮也。

外卖员偶尔也可能干坏事。上次点个外卖半天不到，外卖员绕来绕去根本不来，最后点了个送达。我以为外卖员遇到什么问题了，给他发消息，不回；打电话，不接；商家也联系不到，心急如焚，我快饿傻了。所幸跟客服反应，很快把钱退了。过了俩小时再看，账号注销了。这至少给我提了个醒，以后哪天想报复社会了可以注册一个号随机偷一个倒霉蛋的外卖。

以前还有同学看到外卖员拍个照就把外卖拿走了，不排除这种可能。所以建议点外卖的都提前到场，以防万一。

学校有校内外卖员，大一经常点送达楼下的外卖，后来逐渐点的少了。

### 卫生建议

少点外卖，确实不太健康。学校门口的饭店也只比栏杆处多两分钟的路程。如果要点，最好亲自去看过堂食环境之后再点，外卖环境的下限很低（希望外卖贼偷走的都是这种）。

---

## 快递篇

其次，人类生存最最重要的是什么？毫无疑问，当然是快递。

**收快递：**
学校留有两个快递站。一个是中国邮政的，在十四号楼楼下。其余的全部在3号楼楼下——除了天猫和顺丰各自有一块柜台之外，其余的快递收发方式统一，全部归于菜鸟驿站。堪比xyz轴的定位，类似 `30-4-5730`，柜号-层号-订单号。如果手机上没收到这个坐标，也可以复制自己的订单号，下载一个菜鸟驿站app，把订单号粘贴进去，即可查看自己的快递位置。

**寄快递：**
只有一个邮政快递在13号楼下（旁边还有一堆店铺，参照13号楼部分）。其余的寄快递的全部在3号楼收快递的地方。

---

## 猫狗日志

非常遗憾，缺乏缘分。

学校面积比较大，很遗憾来大学之后和猫狗的接触次数还不如中学，撸猫次数很少，倒是见过几次黄鼠狼窜的飞快。

如果真的很想撸猫，又在学校很难遇到猫，可以去猫咖。价格20-30元上下，干净卫生，打过完整的防疫，而且友好主动给撸，体验相当不错。

崂山也有很多猫，爬崂山时一路上一直能遇到，工作人员也会喂养。想去爬山的可以带根猫条，顺带撸猫。

### 防范

家养宠物情绪比较稳定，尚且不时会应激伤人。自由活动的猫狗争斗生存性子更野，卫生条件更差。学校经常有猫狗抢占地盘吵架打架，前几天体育馆就遇到一次，大橘叫的非常惨烈，万幸最终不战而屈黑猫，没有引起一场大战。

各个高校都有校猫，学生不时会有受伤经历。猫主要是抓伤，狗主要是咬伤。被伤了之后，要及时去打一个月的狂犬疫苗，学校距离中心医院和青大附院都不远，大概一千多块的价格。

> **友情提醒：** 猫狗没有展露友善或者主动靠近时，不要不断贴近，投喂保持好适当距离。每一次有学生被抓伤，或者有猫狗当众应激，学校都会加强一次抓捕猫狗。为了自己也为了猫狗的安全，请保持距离，谨慎喂食。

不用担心猫猫狗狗的生存问题。清澈愚蠢的大学生总是不乏爱心。寝室楼下垃圾堆的食物也很丰富，即使没人喂食也不会挨饿。学校也有很多死角空间可供藏身，没人管，它们生存的也相当悠闲。

---

## 寝室楼&店铺指南

**13号楼：**
- 二楼有开放的免费乒乓球教室，但不能从宿舍楼内进入，只能从外侧走廊的门进入。
- 一楼有中国邮政、图博士印刷店、还算良心的眼镜店、陪伴四年的理发店、收书论斤卖书暴利的二手书店、干洗店、水果店……应有尽有。

**11号楼：**
利客来超市的位置，二楼有不对外开放的乒乓球教室。

**12号楼：**
一楼西侧应该有个修自行车的地方，如果记错了那就是13号楼西侧。收费跟修手机的风格类似，就赚你这个钱，反正你也没招。
